안녕. 제 이름은 Charles Circlaeys이고, 이 강연에서 우리는 렌더 루프의 커밋 단계에서 애니메이션 히치에서 스크롤에 뛰어들 것입니다.
iOS는 렌더링 루프를 사용하여 보기를 표시합니다.
터치 이벤트는 앱으로 전송되고, 보기를 변경하여 응답하며, 해당 보기는 iOS에 의해 디스플레이에 렌더링됩니다.
우리는 렌더 루프의 커밋 단계에서 애니메이션 문제를 찾고 고치는 데 집중할 것이다.
전체 렌더링 루프와 히치가 무엇인지에 대해 알아보려면, "UI 애니메이션 히치와 렌더링 루프 탐색" 비디오를 보세요.
우리는 먼저 커밋 거래를 정의하는 것을 살펴볼 것입니다...
도구를 사용하여 히치를 찾으세요...
그리고 우리는 커밋 히치를 피하기 위해 우리의 권장 사항을 공유할 것이다.
커밋 거래를 정의하는 것으로 시작합시다.
여기, 현재 이벤트를 기다리고 있는 앱 뷰 계층 구조의 예가 있습니다.
터치 이벤트를 받은 후, 뷰는 그것에 응답하고 일부 하위 뷰의 배경색이나 프레임을 변경하여 이벤트를 처리합니다.
시스템은 이러한 하위 뷰가 다음 커밋 거래 중에 레이아웃이나 디스플레이가 필요하다는 것을 기록합니다.
커밋 거래 중에, 디스플레이나 레이아웃이 필요한 뷰는 drawRect 또는 layoutSubviews를 호출하여 그에 따라 업데이트됩니다.
커밋 거래와 관련된 여러 단계를 살펴봅시다.
네 단계가 있습니다: 레이아웃 단계, 디스플레이 단계, 준비 단계, 그리고 마지막으로 커밋 단계.
레이아웃 단계에서, 레이아웃이 필요한 모든 보기에 대해 layoutSubviews가 호출될 것이다.
뷰 위치를 변경하거나, 뷰를 추가 또는 제거하거나, 뷰에서 setNeedsLayout을 명시적으로 호출하여 필요한 레이아웃을 표시할 수 있습니다.
디스플레이 단계에서, drawRect는 디스플레이가 필요한 모든 보기에 대해 호출될 것이다.
drawRect를 재정의하는 뷰 계층에 뷰를 추가하거나 setNeedsDisplay를 명시적으로 호출하여 디스플레이가 필요하다는 것을 나타낼 수 있습니다.
준비 단계에서, 아직 해독되지 않은 이미지는 이 단계에서 해독될 것이다.
이런 종류의 작업은 큰 이미지에 상당한 시간이 걸릴 수 있다.
또한, 이미지가 GPU가 직접 작업할 수 없는 색상 형식인 경우, 이 단계에서 변환됩니다.
이것은 원본에 포인터를 보내는 대신 이미지를 복사해야 하며, 이는 추가 시간과 메모리 비용이 들 것이다.
앱의 이미지 최적화에 대해 자세히 알아보려면, "이미지 및 그래픽 모범 사례" 비디오를 시청하세요.
마지막으로, 커밋 단계에서 뷰 계층 구조는 재귀적으로 패키징되어 렌더링 서버로 전송됩니다.
딥 뷰 계층은 포장되는 데 더 오래 걸릴 것이라는 점에 유의하십시오.
이제 커밋 거래의 세부 사항을 설명했으니, 두 번째 주제로 넘어가자: 악기로 히치 찾기.
Xcode 12에서, 우리는 당신의 앱에서 히치를 프로파일링하기 위한 새로운 악기 템플릿을 출시했습니다.
이것은 감지된 히칭 프레임에 대한 렌더링 루프를 시각화하고 조사하는 데 도움이 될 것입니다.
예시 앱에서 몇 가지 걸쇠를 살펴봅시다.
우리는 응용 프로그램에서 스크롤할 때 악기에 흔적을 기록할 것이다.
그래서 여기서 우리는 스크롤 성능의 기록된 흔적을 가지고 있으며, 감지된 모든 히치를 볼 수 있습니다.
히치 16을 자세히 살펴봅시다.
우리는 왼쪽에서 프레임을 구성하는 데 필요한 렌더링 루프 단계에 해당하는 모든 트랙을 볼 수 있습니다.
히치 트랙은 히치와 그 지속 시간을 보여준다.
사용자 이벤트 트랙은 히칭 프레임으로 수신된 사용자 이벤트를 보여줍니다.
커밋 트랙은 커밋 단계와 이 단계에서 커밋된 프로세스를 보여줍니다.
패트릭은 "렌더 단계에서 히치의 신비화 및 제거"에서 렌더링과 GPU 트랙에 대해 더 많이 이야기할 것이다.
프레임 라이프타임 트랙은 히칭 프레임을 구성하는 전체 기간을 보여줍니다.
내장 디스플레이 트랙은 VSYNC 이벤트와 함께 디스플레이에 나타난 모든 프레임을 보여줍니다.
프레임 수명을 히치 기간의 시작과 비교하여 프레임이 표시할 준비가 되어 있어야 하는 예상 간격을 시각화할 수 있습니다.
이 간격은 허용 가능한 대기 시간이라고 불린다.
그 이후의 모든 시간은 히치 기간이다.
트랙 아래에서 히치 트랙이 선택되었을 때 히치에 대한 자세한 메트릭을 볼 수 있습니다.
데모 앱에는 많은 문제가 있지만, 우리는 여기서 히치 16에 집중해 왔습니다.
우리는 히치 기간을 볼 수 있어...
허용 가능한 대기 시간...
그리고 히치 타입.
히치 유형은 프레임이 지연된 단계와 조사를 어디서 시작해야 하는지에 대한 힌트를 얻는 데 유용하다.
이 예에서, 우리는 선택된 히칭 프레임이 커밋과 GPU 단계에 의해 발생했다는 것을 알 수 있다.
커밋 단계에서 어떤 코드가 너무 오래 걸리는지 찾고 싶습니다. 고맙게도 애니메이션 히치 템플릿에는 시간 프로파일러가 포함되어 있으므로 이 히치가 발생할 때 어떤 코드가 실행되고 있는지 볼 수 있습니다.
여기에서, 나는 내가 조사하고 싶은 간격을 선택하고 커밋된 과정을 검색할 수 있다.
이 과정의 주요 스레드를 선택할 수 있습니다...
그리고 콜 트리를 표시하세요.
이제 우리는 어떤 통화가 비쌀 수 있는지 분석할 수 있다.
우리는 이 호출 트리가 커밋 트랜잭션에서 비롯되었다는 것을 알 수 있으며, QSTEM CollectionViewCell의 updateTags라는 메소드에서 약 10밀리초를 보냈다는 것을 보여줍니다.
이 앱에 무엇이 있는지 봅시다.
그것은 일반적인 CollectionView로 구성되어 있으며, 각 셀은 UIImageView를 사용하는 사진 썸네일, UILabel을 사용하는 일부 텍스트 및 사용자 지정 TagLabel 보기를 사용하는 일부 태그를 보여줍니다.
QSTEM CollectionViewCell 클래스의 구현과 특히 이 메서드가 호출되는 곳을 살펴봅시다.
여기서 우리는 menuItem에 부동산 관찰자가 있다는 것을 알 수 있다.
이 속성 관찰자는 두 가지 시나리오에서 updateTags를 호출할 것입니다: 유효한 menuItem이 설정되었거나 nil로 설정되었습니다.
첫 번째 시나리오에서, 우리는 표시하고 싶은 태그 배열을 구문 분석합니다.
두 번째 시나리오에서, 우리는 빈 배열을 구문 분석하여 남은 태그를 제거합니다.
이제 updateTags 메소드 구현을 살펴봅시다.
예상대로, 우리는 빈 태그 배열의 경우 뷰 계층 구조에서 모든 뷰를 제거합니다.
그렇지 않으면, 우리는 필요하다면 StackView를 만든다.
그런 다음 각 태그에 대해 기존 태그 라벨을 만들거나 재사용합니다.
그 후, 우리는 이 셀의 이전 사용이 새 것보다 더 많은 태그를 가지고 있을 경우를 대비하여 기존의 사용하지 않은 태그 라벨을 제거합니다.
우리의 호출 범위로 돌아가서 사물이 어떻게 구현되는지에 대한 더 잘 알고 있는 지금 잠재적인 문제를 살펴봅시다.
QSTEM CollectionViewCell은 셀이 재사용을 위해 큐에서 제거될 때 호출되는 prepareForReuse 메소드를 재정의합니다.
그리고 이 방법 안에서, 우리는 menuItem을 nil로 설정했다.
그렇게 하면 재사용 구현 논리를 활용하지 않고 셀 뷰 계층 구조에서 이전의 모든 TagLabels를 제거하는 두 번째 시나리오가 발생합니다.
이것은 모든 제거된 셀에 대해 이전의 모든 라벨 하위 뷰를 제거하고 모든 라벨을 표시하는 데 필요한 모든 단일 뷰를 재확인한다는 것을 의미합니다.
이것은 최적이 아니며, 이것은 문제를 일으킬 수 있다.
이것에 대한 해결책은 꽤 간단하다.
우리는 menuItem을 지울 필요가 없으며, 구현에서 prepareForReuse 방법을 제거할 수 있습니다.
이제 새로운 셀 메뉴 항목을 설정할 때, 재사용 가능한 논리를 활용하고 값비싼 뷰 계층 구조를 피할 수 있습니다.
수정 후 새로운 추적을 기록하면, 첫 번째 추적에 비해 감지된 히치 수를 크게 개선한다는 것을 알 수 있습니다.
인스트루먼트의 타임 프로파일러는 어떤 코드가 너무 오래 걸리고 문제를 일으키는지 찾는 데 매우 도움이 되었다.
Time Profiler에 대해 더 알아보려면, "Using Time Profiler in Instruments" 비디오를 보세요.
Instruments로 응용 프로그램을 프로파일링하는 방법을 배운 후, 커밋 단계에서 히치를 피하기 위한 몇 가지 권장 사항에 대해 논의해 봅시다.
첫 번째 규칙은 당신의 견해를 가볍게 유지하는 것입니다.
그렇게 하려면, GPU가 가속화된 CALayer에서 사용할 수 있는 속성에서 가능한 한 많이 활용하고 CPU 사용자 지정 그리기를 피하십시오.
만약 그것이 정당화될 경우, 그것의 성과를 측정해야 한다.
시스템이 추가 작업을 수행해야 하므로 drawRect의 빈 구현을 피하십시오. 이는 향후 거래 중에 추가 시간과 메모리 사용량이 필요합니다.
추가 및 제거와 같은 값비싼 뷰 계층 구조를 피하기 위해 가능한 한 뷰를 재사용하세요.
뷰 제거와 관련하여, 애니메이션 중에 특정 뷰를 표시하는 것을 중단해야 하는 경우 "숨겨진" 뷰 속성을 활용하십시오.
이건 훨씬 저렴해.
두 번째 규칙은 비싸고 중복된 레이아웃을 줄이는 것이다.
레이아웃을 업데이트해야 할 때만 setNeedsLayout에 의존하세요.
layoutIfNeeded는 현재 거래 수명을 소비하고 걸쇠를 일으킬 수 있습니다.
대부분의 경우, 레이아웃을 업데이트하기 위해 다음 실행 루프를 기다릴 수 있습니다.
이것을 해결하기 위한 복잡성이 증가하는 것을 피하기 위해 최소한의 제약을 사용하세요.
마지막으로, 견해는 그 자체나 자녀만 무효화해야 하지만, 형제자매나 부모의 견해는 무효화하지 않는다.
그렇지 않으면, 뷰의 레이아웃은 다시 재귀적으로 무효화될 것이다.
성능 레이아웃과 이미지 및 그래픽 모범 사례에 대한 자세한 내용을 보려면 아래에 언급된 두 개의 WWDC 회담을 보는 것이 좋습니다.
이제 커밋 트랜잭션 파이프라인을 이해했으므로 값비싼 커밋을 피할 수 있으며, 인스트루먼트의 새로운 애니메이션 히치 템플릿을 사용하여 히치를 감지하고 조사할 수 있습니다.
당신은 prepareForReuse가 추가 작업을 초래하지 않도록 하고, 뷰 계층 구조를 얕고 가볍게 유지하며, 비싸고 중복된 레이아웃을 피하는 것과 같은 커밋 히치를 방지하기 위한 몇 가지 전략을 배웠습니다.
또한, "렌더 단계에서 히치를 신비화하고 제거" 비디오에서 렌더링 루프의 다음 단계에 대해 알아보세요.
고마워.